Món ngon mỗi ngày.
Kim Thảo tặng quà quê Đà Nẵng.
Wow, khô cá cơm hả?
Ừ, nhà Kim Thảo thích ăn món này lắm luôn á.
Thường là làm cá khô quẹt chung với lại tôm khô với chút tóp mỡ nữa, xài nè.
Ủa không lấy à?
Đâu có, giờ mình vô bếp làm luôn.
Cái gì vừa tặng quà rồi vừa đòi hỏi họ nấu ăn nha, thì cái món ăn ngày hôm nay nó sẽ có cá lóc nè, khô cá cơm nè, tôm khô nè, tóp mỡ nè.
Chúng ta sẽ ăn kèm với cơm trắng hoặc là rau củ luộc thì rất là tuyệt vời.
Làm ngay, làm ngay, làm ngay!
Rồi, cá khô quẹt món quê lạ miệng ngon cơm lắm.
Chào các bạn khán giả của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Phần cá lóc chúng ta mua về phi lê bỏ phần xương đây nha, sau đó chúng ta sẽ cắt thành những cái lát có độ dày khoảng 1.5 cm như thế này.
Xong phần cá, tỏi chúng ta sẽ đập dập, chúng ta phi vào cho nó thơm đúng không?
Ớt hiểm đập dập luôn, đúng rồi phải có một chút ớt.
Phần tiêu xanh chúng ta cũng sẽ giã cho nó vừa dập lên như thế này cho nó thơm tiêu.
Tiếp theo đó là phần hành lá, chúng ta cũng sẽ cắt nhỏ nó ra cho cái món ăn chúng ta thêm màu sắc rồi.
Hành lá, cái phần tôm khô ngâm nước cho nó mềm ra, sau đó chúng ta sẽ giã như thế này.
Kho quẹt không thể thiếu tiêu sọ.
Tiêu sọ thì các bạn chỉ cần đập dập rồi chúng ta sẽ cho vào đây một lượng dầu ăn vừa ngập cái cá cơm để chúng ta chiên nó vàng đều.
Thì cái phần khô cá cơm nè, chúng ta ngâm qua nước đi, sau đó để ráo rồi bây giờ chúng ta sẽ cho vào đây để chiên vàng nó lên.
Bắt đầu có mùi thơm rồi đó, nó vừa vàng tới là mình sẽ sử dụng một cái vợt sau đó mình lọc cái phần dầu này ra.
Rồi chúng ta vẫn giữ nguyên cái chảo, sau đó chúng ta sẽ cho một ít dầu ăn vào đây.
Dầu đã nóng chúng ta sẽ cho cái thành phần cá lóc vào nè, chiên cho nó săn.
Khi kho là cái món cá chúng ta nó chất thịt cá lóc này mình cắt là cũng mỏng rồi, cho nên là sẽ chiên nhanh đúng không?
Đó, những cái màu vàng như thế này nè được thì chúng ta sẽ gắp ra.
Chúng ta đun vô chảo nóng, sau đó chúng ta sẽ cho cái phần mỡ heo cắt hạt lựu vào rồi các bạn để ý khi mà cái phần mỡ nó tiết ra thì mình sẽ cho vào đây hai củ tỏi đập dập.
Việc cho thêm tỏi tép vào mỡ giúp mỡ thơm hơn, khử đi cái mùi mỡ heo đó.
Tóp mỡ chúng ta có chuyển sang màu vàng á thì chúng ta sẽ tắt lửa, chúng ta sẽ lọc cái phần mỡ heo riêng cái phần tóp mỡ riêng.
Hướng dẫn Kim Thảo nè làm số kho nè: chúng ta sẽ cho vào đây ba muỗng canh đường, tiếp đến là bốn muỗng canh nước mắm, hai muỗng canh nước lọc, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê tiêu và năm muỗng canh nước tương Phú Sĩ.
Cái phần nước tương này nó vừa thơm, thứ hai nữa là nó sẽ tạo màu.
Và cuối cùng chúng ta sẽ cho vào đây một muỗng cà phê tiêu sọ đập dập đó để khi ăn cái món kho quẹt á chúng ta cảm nhận được nguyên hạt tiêu đó.
Việc cuối cùng giao cho Kim Thảo đó là trộn đều cái sốt kho và việc sử dụng nước tương Phú Sĩ trong món ăn giúp cho món ăn chúng ta có màu sắc đẹp nha các bạn.
Chuẩn bị cho quý vị một cái nồi thật là xinh.
Nồi đã nóng thì quý vị sẽ cho mỡ heo hồi nãy á mình cho vào đây khoảng ba muỗng canh.
Phần hành tỏi băm đó đều cho, cái phần tôm khô giã nhuyễn như thế này vào xào.
Rồi tiếp theo sẽ là gì ta?
Cá lóc chiên nè, tiếp tục sốt kho cho vào đây, wow, dẫn tiêu xanh, ớt hiểm đập dập, khô cá cơm vào luôn.
Rồi mình sẽ để cho nó ngập sốt nè, rồi lại đậy nắp lại chúng ta sẽ kho cho cái phần sốt nó vừa xèn xẹt là món ăn chúng ta đã hoàn thành.
Thơm quá rồi, mọi người sẽ thấy phần cá là trước nè, thơm ơi là thơm luôn, cá nó săn lại.
Món cá kho quẹt ngày hôm nay sẽ không tròn vị nếu thiếu những cái topping như là tóp mỡ hành phi, tiêu sọ đập dập và hành lá đúng không?
Wow, như vậy món ăn ngày hôm nay đã hoàn thành, mời Kim Thảo cùng các bạn chúng ta cùng thưởng thức.
Rất là tuyệt vời ạ!
Một món ăn ngon khó cưỡng từ hương cho đến vị thưa quý vị.
Thịt cá cơm dai dai, thịt cá lóc thì mềm vị đậm đà vừa ăn, tóp mỡ giòn thơm mùi hành tiêu, thêm rau củ luộc tươi xanh quết cùng kho quẹt là ngon tuyệt đỉnh, ngon lịm tim với món cá kho quẹt.
Rồi các bạn ơi hãy dành thời gian cho Món ngon mỗi ngày để học các bí kíp làm các món ăn độc lạ và đầy sáng tạo nhé.